Tendue des jumeaux.
TEMPO ZÉRO Tempo zéro.
ARRIÈRE Arrière !
Avec ce placement…
cette posture…
et à cet angle…
Boum, c’est parfait !
HAIKYÛ !!
LA TERRE PROMISE Le gymnase de Tokyo
tremble sous les cris des spectateurs !
Vous êtes pas humains, c’est pas possible !
Allez, on se tire.
Venez.
On en a un peu trop fait, Tsum… Je crois aussi, Sam…
T’as vu comment j’ai contré, Kageyama ?
C’est moi qui l’ai bloqué.
Non, c’était moi !
Tu rêves !
Allô ?
Mince, je me suis laissé emporter par l’excitation !
Désolé de vous déranger, c’est Anabara, et euh…
J’ai vu.
C’est vrai ? Oui, c’est normal.
Quel match surprenant !
Le lycée Karasuno monte en huitièmes de finale !
Les jumeaux d’Inarizaki, favoris du tournoi,
perdent au premier match.
Une deuxième journée déjà pleine de péripéties !
À la prochaine, Tobio.
Oui.
Shôyô.
Oui ?
C’est lequel ?
Un jour, c’est moi qui te ferai la passe.
Mais avant ça,
prépare-toi à te faire écraser au prochain interlycées.
– Le vaincu crie vengeance ? – Pardon ? J’ai pas perdu !
– Réveille-toi. – En moi, j’ai gagné… ENVOLEZ-VOUS
En rang !
C’était magnifique !
Ryû !
Sans eux, les supporters adverses nous auraient submergés.
Alors plus que jamais…
Merci de votre soutien !
Vous êtes les meilleurs !
ANCRÉS DANS LE PRÉSENT
C’est insultant de se faire applaudir après une défaite.
Arrête ça tout de suite, Atsumu !
On voit très bien ce que tu te dis !
C’était un superbe match qui mérite d’être applaudi !
Les adultes disent que le processus importe plus que le résultat,
mais un enfant ne comprend pas.
C’est toi qui es particulier, Kita.
OSAMU – ATSUMU
Merci de votre soutien !
Votre lycée était parmi les favoris.
À quoi est due cette défaite ?
Il aurait peut-être fallu avoir une offensive plus ferme.
C’est ma faute.
Ceci dit…
ce match les a tous aidés à progresser.
Kita…
On est désolés…
Vous cherchez à apaiser votre conscience ?
Mais pas du tout !
Je sais, je plaisantais.
Mais ne présentez vos excuses que quand vous êtes sincères.
Je ne trouve pas que la tendue était un mauvais choix.
J’étais sûr que ça passait.
Mais bon,
j’avoue détester tenter en match des stratégies non testées.
On a perdu le dernier point à cause de l’adversaire.
Oui.
En général,
quand vous êtes à fond, personne peut vous suivre.
Mais cette fois-ci, en face,
ils étaient tout aussi déchaînés.
C’est enivrant, hein ?
C’est rare de jouer un match pareil.
Je vous envie.
– Kita vient de sourire ? – Oui.
C’est arrivé plein de fois en match aussi.
– Quoi ? – T’es sérieux ?
Mais…
c’est vrai que c’est frustrant.
On a tout fait comme il fallait,
et je ne regrette rien.
Pour moi, ça ne change pas, le résultat n’est que secondaire,
mais c’est étrange…
J’aurais voulu
continuer à montrer à tous à quel point mes amis sont forts.
Continue.
On fera en sorte que tu t’en vantes
même à tes petits-enfants.
J’ai hâte de voir ça !
Venez, allons vite nous changer.
ÉQUIPES MASCULINES VESTIAIRES
Tanaka, tu vas rester comme ça longtemps ?
Habille-toi.
Tsukki, tu as déjà enfilé une veste !
C’est la première fois que même lui ne fonctionne plus.
Il a beaucoup sauté, aujourd’hui.
Nishinoya, ne dors pas là !
Par contre,
celui qui d’habitude s’effondre est réveillé.
Oui.
Il a probablement encore bien trop d’adrénaline.
Je crois qu’aujourd’hui,
j’ai assisté au « moment décisif » de quelqu’un.
Le 2ᵉ jour du tournoi,
Hinata est devenu encore plus profondément
accro au volley-ball.
HAIKYÛ !!
FUKURÔDANI MORIKAWA
KARASUNO INARIZAKI Karasuno a battu les jumeaux Miya !
Tu n’avais pas compris malgré le boucan que ça a fait ?
Je me concentre que sur mon match en cours.
C’est vrai, pardon.
Bon, un des favoris est tombé.
Je voulais affronter les jumeaux Miya, moi aussi…
Bokuto était en effet très concentré, aujourd’hui.
Hier, pour le 1ᵉʳ match, il était distrait,
alors s’il s’améliore graduellement…
Non, ça suffit.
Je sens que si j’en demande trop, je vais nous porter malchance.
Je dois rester calme et stoïque.
Akaashi s’est encore perdu dans ses pensées.
C’était énorme !
Je crois que je vais devenir fan de Karasuno !
Ils affrontent qui, ensuite ?
Nekoma.
Ceux qui vous ont battus, c’est ça ?
Qui va gagner, d’après toi ?
Dur de savoir,
mais je pense qu’il ne faut pas sous-estimer Karasuno.
Ah oui, tu crois aussi ?
Ils sont sur une bonne lancée !
On fait quoi demain ? On revient ?
Oui, probablement.
J’ai hâte de voir le match de Karasuno, demain !
Leur attaque est tellement inarrêtable !
C’est clair ! Et Nekoma a l’air un peu plus ordinaire.
– Ils ont pas le niveau. – Ça va être facile !
Souvenez-vous bien de ces paroles.
LA VILLA DES GEAIS
Les serpents sont donc bien jaloux des chats !
Eux aussi ont la vie dure !
À présent, passons au sport.
– Yamashita ! – Ça y est !
C’était le 2ᵉ jour du tournoi lycéen de printemps,
avec l’arrivée des têtes de série masculines et féminines.
Et c’était mouvementé !
Sur le terrain A,
le lycée Inarizaki, avec les puissants jumeaux Miya,
a affronté un vétéran du Tôhoku, le lycée Karasuno,
mené offensivement par Kageyama Tobio, passeur également candidat aux U-19.
Les jumeaux Miya s’imposaient prodigieusement.
Face à eux, le fonceur Tanaka Ryûnosuke
a eu du mal à retrouver un bon rythme.
C’est horrible…
Au 2ᵉ set, le central Suna Rintarô a donné du fil à retordre
au bloc de Karasuno.
Non, c’était fait exprès !
Moins fort, Yamaguchi.
Karasuno a perdu le 2ᵉ set…
Trop bien, on me voit !
Cette tronche que tu tires, Suga !
Ils sont pas sympas… Shimizu !
Et on la voit clairement plus que nous !
Sublime.
Asahi !
On dirait que tu vas faire un massacre, la classe !
Sérieux ? Je ressemble à ça quand je me concentre ?
Toujours, oui.
Ils ont montré ma récep’ ! T’as vu, Kageyama ?
– Non. – Regarde !
Kinoshita !
La honte…
C’est rare, ça, Bokuto.
Tu regardes pas la télé ?
Si, j’ai regardé.
Je pensais que tu repasserais ça 100 fois.
Mais pour qui tu me prends ?
J’apparais pas beaucoup, 20 fois ont suffi.
Il a regardé ça 20 fois.
Personnellement,
je continuerai le volley après le lycée, donc je n’imaginais pas
que ça m’importerait que ce soit notre dernier tournoi.
Mais j’aurais voulu jouer plus longtemps avec vous tous !
Tu vas mourir, Bokuto ?
Quoi ? Non, je vivrai jusqu’à 130 ans !
Alors pourquoi tu dis ça à peine au 2ᵉ jour ?
les huitièmes, les quarts, la demi et la finale…
Il reste encore du chemin.
Oui.
Et on raflera tout.
Allez, on retourne à l’intérieur.
La grippe et la gastro circulent, ne sous-estime pas le mois de janvier.
Ça aussi ?
Kageyama va devenir encore plus talentueux, c’est sûr.
Je vais demander son autographe !
– Je doute qu’il ait réfléchi à ça. – Il écrira son nom normalement.
Je vais y réfléchir pour lui, alors !
– Je rajoute un cœur ? – Non, arrête !
Tanaka était impressionnant aussi.
Avec ses diago serrées !
Et juste après, une ligne parfaite !
Et son superbe rebond, à la fin…
Calme et posé, on n’attendrait pas ça de lui.
Ça définirait plutôt Tsukishima.
Franchement, on aurait dit un pro, à diriger les attaques comme ça !
Moi, j’aurais tenté de contrer.
Et les récep’ de Hinata, alors ?
J’en revenais pas.
Il a fait de beaux rattrapages, mais c’était surtout
le rebond qu’il a amorti bien haut à la fin.
Oui ! J’ai trouvé ça ouf aussi !
J’en ai pleuré !
Oui, je te comprends.
Y a pas à dire, quand je les vois jouer comme ça…
je veux être à la hauteur.
Je veux évidemment surpasser nos adversaires…
– Mais nos alliés aussi ! – Exactement !
Toi, demain, essaie pas de rivaliser avec une diago !
Ça va pas, non ? J’ai pas le cran pour ça.
Tu pourrais mentir et dire que oui !
– T’es vraiment pas drôle ! – J’avoue !
BAINS – FEMMES Ah oui, je connais, ça sent bon.
Tout le monde l’utilise.
Mais il paraît
qu’il ne faut pas trop souvent se laver le visage et le corps.
Sérieux ? Je me savonne à chaque fois !
Demain, je prendrai exemple sur toi !
C’est un peu gênant si tu m’observes !
Tu es encore en forme, Hinata.
L’excitation retombe pas, je veux encore jouer !
Tu me répugnes.
Tsukishima ! Je suis sûr que t’es sérieux !
T’es méchant avec moi !
Ça se fait pas !
Boucle-la.
D’où tu me parles comme ça ?
Le lycée Nekoma a toujours eu une équipe solide,
mais avec des centraux offensifs,
ils ont amélioré attaque et défense.
On espère que cette équipe
saura un peu ralentir l’élan de Karasuno.
L’enflure ! Il dit ça comme si on était moins bons !
L’opinion est favorable à Karasuno.
Ils ont battu de grosses équipes.
Et alors ? Nous aussi, on a battu du lourd pour arriver ici !
Et pourquoi t’as sorti que ton matelas ?
Peut-être, mais nous,
on pourrait vraiment vaincre Ushiwaka ou les jumeaux ?
Dites quelque chose !
On peut pas savoir avant d’essayer !
La pierre brise les ciseaux,
mais elle peut rien contre la feuille !
Personnellement, ça m’est égal.
On est justement venus jusqu’ici pour voir ce que ça donnera.
À mon avis, même si Kenma perd, ça lui fera rien.
Hein ?
Mais moi,
je veux le vaincre !
Il fait tout noir !
Désolée, Akane… J’ai discuté un peu trop longtemps.
T’en fais pas, j’ai appelé ma mère.
La « guerre des poubelles »…
C’est moi qui vais te montrer ça !
La guerre des poubelles…
Après avoir commencé à enseigner juste pour la forme,
tout ce que je faisais,
c’était leur apprendre à jouer comme moi ou comme je l’aurais aimé.
Puis un jour,
je me suis demandé ce que mes élèves pensaient.
Ils ne sont pas moi et ne sont pas mes pions.
Après avoir découvert cette vérité pourtant logique,
j’ai commencé à prendre l’enseignement au sérieux.
Et j’ai compris à quel point c’était difficile.
Tu t’en sors mieux que moi.
T’es juste mauvais quand tu joues.
Tu crois peut-être
que c’est pour toi que j’espérais ce match ?
Aujourd’hui, personne veut battre Nekoma
plus que mes joueurs !
Ce n’est plus juste une histoire de rivaux prédestinés.
Alors, je peux t’assurer que tu vas apprécier.
MERCI D’AVOIR SUIVI CETTE SAISON !
INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI
INARIZAKI INARIZAKI KARASUNO KARASUNO KARASUNO
KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO
KARASUNO KARASUNO KARASUNO